# 클린 코드 프론트엔드 | 프리온보딩 FE 챌린지 11월 (2023)

>https://www.wanted.co.kr/events/pre_challenge_fe_15
>
>과제를 제출하고 싶다면 결과물을 Gist Comment에 남겨주세요 (Link로 대체 가능)

## 챌린지 과제

### Q1. 내가 생각하는 클린 코드란?

가독성이 좋고 주석이 없어도 변수명, 함수명 등만 봐도 어느 기능을 하는지 단 번에 알 수 있는 코드

### Q2. 내가 생각하는 (프론트엔드에서의) 클린 코드란?

재사용 성이 좋고 유지보수가 쉽게 설계된 코드. 즉, 이 말은 가독성과 하나의 함수에서 하나의 기능 (명확한 기능)을 하는 함수.

### Q3. 내가 클린코드보다 중요하게 생각하는 것은?

1인 개발을 제외하면 어디든 팀 단위로 진행이 되기 때문에 사람들과 의사소통을 원할히 할 수 있는 협업 능력을 중요하게 생각합니다.


### Q4. 다음 중 선호하는 방식과 그 이유는?

##### 1.

`Tab` vs `Space`<br/>
Tap과 Space 중 선호하는 경우는 상황에 따라 다르게 생각합니다.<br/>
먼저 들여쓰기를 하는 경우에는 Tab을 선호합니다.<br/>
이유는 들여쓰기시 Spacing을 하면 코드가 길어질 수록 정확히 몇 번 Spacing 한 지 알 수 없고 일정하지 않을 수 있다고 생각합니다.<br/>
Spacing을 선호하는 상황은 예를 들어서 변수를 정의할 때나, 함수를 정의할 때 선호합니다.<br/>
변수나 함수를 정의하는 상황에서 Tab을 사용하게 되면 불 필요하게 많은 공백을 차지하기 때문에 가독성이 좋지 않게 생각되고 space로 약간의 공백만 주는 것이 가독성에
좋다고 생각합니다.

##### 2.

`세미콜론 O` vs `세미콜론 X`<br/>
자바스크립트는 세미콜론이 없어도 동작이 되는 유연한 언어입니다.<br/>
하지만 세미콜론이 없으면 코드가 어디가 마지막인지, 어디서 끝나는 코드인지 쉽게 알 수 없기 때문에<br/>
세미콜론을 명시하여 코드의 마지막을 알려주는 것이 좋다고 생각합니다.

##### 3.

`count++;` vs `count += 1;` vs `count = count + 1;`<br/>
나머지 두 방식에 비해 간결하고 명료하다고 생각하기 때문에 개발을 하면서 선호하는 방식은 count++; 방식 입니다.<br/>
하지만 제일 중요한 방법은 따로 없고 일관성는 방식의 코드를 작성해야 하는 부분을 중요하게 생각합니다.<br/>

##### 4.

`if (isLogin) {}` vs `if (isLogin === true) {}`<br/>
저는 전자의 방식을 선호합니다.
이유는 is ~ 라는 변수를 짓는 관행이 Boolean 값을 나타낼 때 많이 사용되기 때문에 true & false 라는 것을 알 수 있습니다.<br/>
때문에 전자의 방식으로 더 깔끔한 코드를 작성할 수 있다고 생각합니다.

##### 5.

`isLogin && <HelloWanted />` vs `isLogin ? <HelloWanted /> : <></>` vs `isLogin ? <HelloWanted /> : null` vs `isLogin ? <HelloWanted /> : undfined`<br/>
저는 첫번째 방식을 선호합니다.<br/>
위에서 말했듯이 코드는 가독성이 좋은 코드가 클린 코드라고 생각합니다.<br/>
즉, 첫번째 방식을 보면 isLogin이 true면 <HelloWanted />를 return 하라는 코드라고 바로 이해할 수 있습니다.<br/>
나머지 방식은 3항 연산자를 사용했지만 Login일때 <HelloWanted />만 표시하면 되기 때문에 첫번째 방식이 개인적으로 선호됩니다.
